「那麼，大家下個月再見了，這個月好好加油吧！稿子請記得準時寄給我。」

老熊對著會議桌上的眾人如此宣佈，詭誌出版社這個月的月會就算是結束了，坐在我身邊
的許多作家紛紛起身準備離開，酒鬼跟夜貓子就坐在我旁邊，而其他來參加會議的則是其
他特約的連載作家。

畢竟目前詭誌是國內唯一一本專門刊載恐怖文學的文學專刊，由於市場只有我們在做這件
事，所以讀者眾多，每個月要刊載的故事量不可能只靠我、酒鬼跟夜貓子三個人撐起來，
一定需要其他作家來幫忙。

套用老熊的說法，詭誌就是一個大城堡，他是坐鎮其中的國王，而我、酒鬼跟夜貓子是守
護這座城堡的三大騎士，而其他作家則是請來的傭兵。至於蘇羿跟笑笑這些美工畫家，應
該就算是幕僚吧。

「風海，你等一下。」老熊叫住正要站起來的我：「我有東西要給你。」

「是什麼？工作嗎？」我本能反應地回答，在詭誌出版社裡，我可以說是最好用的員工了
。

除了每個月固定的都市傳說專欄連載外，老熊有時候也會丟一些採訪或鬧鬼地點勘查的工
作給我，雖然會累，但稿費都有加成，而且也可以增加我寫作的題材，對於這種多的案子
我其實都很樂意接。

老熊伸手到口袋裡面，拿出了一個信封：「吶，這裡面有兩張票，你可以跟夜貓子一起去
。」

「唉？」我有點吃驚地接過信封，裡面是裝什麼的票？遊樂園？展覽？還是……

「老熊，我跟夜貓子目前只有簡單的約會，進展還沒那麼快說。」

「這不是那種票啦，你想到哪裡去了。」老熊作勢要出手巴我的頭，「這也跟工作有關係
的，你去了以後，再寫一篇簡單的感想給我，下禮拜要刊載用的。」

最後果然跟工作脫不了關係……

我直接打開信封要看個究竟，原來是兩張手機的新遊戲發表記者會的門票，照門票上闇黑
風格的設計色彩來看，應該是一款恐怖遊戲，難怪遊戲公司會發門票給老熊，看來他們是
希望詭誌能夠幫這款遊戲打廣告。

我其實不擅長寫業配文章，老熊可能怕我壓力太大，還補充說：「你這次就當作是帶夜貓
子一起去逛逛就好了，反正你回來以後不管寫什麼我也不會有意見，放輕鬆啦。」

「好啦，我知道了，我會問問看夜貓子，看她要不要跟我一起去。」我說，不過我心底已
經知道結果了，夜貓子對這活動不會有興趣。

從上次「件」的事件發生，到現在已經有一段時間了。

夜貓子當時聽到了我的告白後，我們兩人緊緊抱在一起，在老熊帶著救護人員來到之前，
我跟夜貓子都一直維持著相擁的姿勢。

而現在，我跟她的關係也「稍微」前進了一點。

我們的約會次數頻繁了，偶爾不經意的牽手夜貓子也不會有意見，但夜貓子畢竟不是普通
的女性，她不會主動提出什麼，而我也不奢求什麼。

我們都希望，保持目前這樣就好了，不需要再進一步才可以證明感情，她覺得清淡的感情
是最幸福的，那我也就配合她，清清淡淡的。

我拿著票走上二樓，專屬於我跟夜貓子的工作空間。

眼尖的夜貓子馬上注意到我手上的東西，她也馬上猜到那東西的用途了：「那該不會是老
熊給你的新工作吧？」

「是啊，是活動的門票。」我也不多說，直接把一張票放到夜貓子的桌上，「老熊說我們
可以一起去，就當作去逛逛，妳覺得呢？」

夜貓子瞄了門票一眼，馬上說：「沒興趣。」

得到了意料中的回答，在我的印象中，夜貓子是完全不碰電玩的人，不管是電視電腦遊戲
，或是現在興起的各類型手遊，我都沒看夜貓子玩過，不過我們一起去逛夜市時常常會一
起玩各攤位的小遊戲。

夜貓子眼中的「娛樂」，似乎只限於一起去夜市逛街玩套圈圈跟夾娃娃之類的實體遊戲，
虛擬的遊戲則不算娛樂，而是毒藥。

「好吧，那麼我就自己一個人去囉。」我把夜貓子桌上的票收回來，並坐回了自己的座位
。

夜貓子問：「你不問酒鬼要不要跟你一起去嗎？」

「啊？妳是認真的嗎？」我刻意裝出受驚嚇的表情，「找酒鬼？」

「嗯，感覺他會有興趣。」

「我再考慮看看吧……」

我把兩張票拿在手裡彈了一下，門票上印的遊戲名稱印入我的眼簾。

KILLSWITCH。

翻成中文可以叫做「殺戮開關」，聽起來好耳熟……

曾經有一個都市傳說，不是也叫這個名字嗎？

在我腦中的都市傳說記憶庫馬上開始搜尋關於這個傳說的資訊。

KILLSWITCH，是一則相當冷門的都市傳說。

據傳它是由蘇聯的一間遊戲公司所開發出來的遊戲，在1989年推出，當時的數量僅推出了
5000份。

當然這並不是一套普通的遊戲，這款遊戲之所以成為傳說，因為它的特點在於：當玩家把
遊戲破關後，所有遊戲遊玩的紀錄、成績，包括遊戲本身都會被刪除，也就是說這是只能
玩一次的遊戲，不過目前還沒有人見過這款遊戲的真面目。

一直到2005年，一位日本玩家在eBay網站上以73萬美元的價格買到了遊戲的拷貝版，這位
玩家本來想把遊戲實況上傳到Youtube上，但不知道為什麼，最終他只上傳了一段自己對
著視訊鏡頭哭泣的畫面。

之後，沒有任何人有這款遊戲的任何消息。

事實上，1989年的KILLSWITCH這款遊戲是確實存在的，只是與傳說中的有些出入。

真實的狀況是，這款遊戲並不是由蘇聯的遊戲公司開發的，當初遊戲推出時因為翻譯問題
，以及遊戲陰森的風格，配合蘇聯當時厚厚的神秘面紗，在這些巧合的交集下，才讓這遊
戲籠罩上都市傳說的色彩。

如果不去看現實面的話，這的確是一個很迷人的都市傳說。

不過現在這間本土的遊戲公司竟然要推出同名的手機遊戲，而且還是恐怖遊戲，這是巧合
或是遊戲公司刻意安排的呢？

但我馬上發現是我多慮了，這怎麼看都絕對是巧合……畢竟這種冷門的都市傳說，應該只
有我們這種怪人才知道。




下班時，我依照夜貓子所說的，帶著門票去找酒鬼。

我很難相信我自己竟然會這麼做，或許是經歷過這麼多事件後給我的直覺，讓我知道，請
酒鬼同行的話，不管遇到什麼意外他都可以搞定。

當我拿著票出現在酒鬼的座位旁邊時，他還在寫稿，就算他知道我來了，也只是瞥了我一
眼而已，這就是酒鬼打招呼的方式。

「哈囉，」我晃了晃手中的票，「這是老熊給我的，週末有一個手機遊戲的發表記者會，
是恐怖遊戲，夜貓子不想去，所以想問你要不要跟我一起去？」

酒鬼沒理我，他雙眼持續盯著螢幕，兩手瘋狂踐踏鍵盤。

這也是酒鬼式的回答，他有出現就代表他會去，沒出現就代表不會去。

「那票我先放你桌上囉，到時見。」

我把票輕輕放到酒鬼桌上，然後離開。

夜貓子正在出版社外面等我，她對著踏出出版社大門的我一笑：「酒鬼怎麼說？」

「何必要問妳早就知道答案的問題呢？」我說：「不過我覺得他應該會來陪我。」

「因為你老是遇到奇怪的事件啊。」

「算了，走，去吃晚餐吧。」我說。

我輕輕地牽起夜貓子的手，兩人一起走向附近的老地方拉麵店。
